Das ist der Input-Teil des zweiten Plenums des IK Weekend 2025.
Wir hören zuerst einen Dialog zwischen Flavia und Jail, unterbrochen vom Audio eines kurzen Videos.
In diesem Video sieht man eine Person von hinten.
Die Person trägt einen IK-Bulli mit einer Kabutze oben. Man erkennt also nicht, wer sie ist.
Sie nimmt aus einem Glas auf dem Tisch neben sich einzelne Zettel raus und liest
sie einen nach dem anderen vor.
Aussagen auf diesen Zetteln kommen von verschiedenen anonymen Personen aus der IK.
Im zweiten Teil schauen wir ein Wimmelbild an, das du in der Show noch oft findest.
Nach dir nah hören wir Kommentare zu den verschiedenen Figuren,
darüber wie es denen vielleicht geht.
Im letzten Teil hören wir dann einen Input von Sebi.
Fühlt sich schon irgendwie befreiend an, so ohne diese Schichten.
Also gestern habe ich mich schon ein bisschen unwohl gefühlt, muss ich ehrlich sagen.
Schön, an einem Ort zu sein, wo man sich nicht verstecken muss.
Und das ist doch auch genau das, was Gott sich von uns wünscht.
Für uns wünscht, dass wir erkennen, dass wir seine Kinder sind.
Nackt, blut, verletzlich, auf ihn angewiesen und voll von ihm abhängig.
Aber ich muss ehrlich sagen, ich finde das schon etwas, das mir ein bisschen Sorgen macht.
Sich ganz verletzlich zeigen, ehrlich sein und sich nicht mehr verstecken können.
Das braucht mega viel Mut. Und es braucht auch so viel Vertrauen in Gott,
dass er einem durch das durchhilft.
Und das Vertrauen auch in die Leute, in unser Umfeld.
Sind wir denn als Gemeinschaft oder ganz konkret als junge Chilächläge bereit
für die Verletzlichkeit von anderen?
Ich bin Teil der IK und ich mache mir viele Gedanken darüber,
was andere über mich denken und sagen.
Ich bin Teil der IK und ich bin manchmal unsicher, wie fest meine Freunde wirklich meine Freunde sind.
Wir treffen uns eigentlich nur beim Zusammenarbeiten in der IK und reden auch
für alle über das Arbeiten.
Wenn ich von heute auf morgen nicht mehr mitschaffen würde, wie viele von diesen
Beziehungen würde das überleben?
Und ich habe keine Zeit, um die Freundschaften zu pflegen und wusste auch gar
nicht, wie wir das machen sollten.
Vielen Dank.
Ich bin Teil der IK und ich fühle oft einen Gruppendruck zu meinen IK-Events teilnehmen.
Es tut mir schon gut, aber ich habe das Gefühl, dass man von mir erwartet,
dass ich überall dabei bin.
Ich bin Teil der IK und ich fühle mich doch fast immer einsam.
Es macht oft super Spass, das Leite der IK, und wir machen ja auch cooles Zeug.
Aber ich glaube, wirklich interessieren tut sich niemand für mich.
Solange ich mithilfe zu leiten, bin ich da zu Hause.
Aber was wäre, wenn ich nicht mehr Leiter sein könnte? Dem bin ich nicht mehr wichtig für sie.
Und das jemandem sagen getraue ich mich nicht. Was, wenn ich dann nicht mehr ernst genommen werde?
Ich bin Teil der IK und ich bin pornografiesüchtig.
Ich bin Teil der IK und ich muss trotzdem im Alltag sehr stark darum kämpfen,
dass ich Gott im Alltagsstress nicht vergesse.
Ich bin Teil der IK und ich struggle als Leiter und Vorbild seit Jahren immer
noch mit Pornos und Selbstbefriedigung.
Ich bin Teil der IK und ich traue mich manchmal nicht, über Sachen zu sprechen,
wo ich traurig darüber bin oder diese Gefühle überhaupt zu zeigen.
Ich bin Teil der IK und ich wünsche mir manchmal, dass wir einander mehr wertschätzen.
Du bist gut und das, was du machst, ist wertvoll. Dann hätte ich nicht immer
die Unsicherheit, ob ich da überhaupt erwünscht bin.
Ich bin Teil der IK und ich bin Single und weiss manchmal nicht,
wie ich damit umgehen sollte.
Wie ich jemanden kennenlernen würde, wie andere das machen.
Und wie finde ich eine Balance zwischen aktiv suchen und trotzdem allein glücklich sein?
Ich bin Teil der IK und ich fühle mich oft unverstanden und fehl am Platz,
vor allem bezüglich meiner Meinung und meinen Emotionen.
Ich bin Teil der IK und ich habe ein packendes Problem mit Menschenfurcht.
Ich bin Teil der IK und ich kann in der Öffentlichkeit manchmal nicht zu meinem Glauben stehen.
So Aussagen machen mich nachdenklich und sie machen mich auch mega traurig.
Ich weiss nicht, von wem sie stammen, aber was ich weiss, ist,
dass das alles Leute sind, die mir mega fest am Herzen liegen.
Das ist meine Familie, das sind ihr, das ist die IK.
Mir geht es trotzdem. Und wenn ich ganz ehrlich bin, gewisse Sachen fallen mir
auch schwer hierzuteilen.
Als wir den Input vorbereitet haben, haben wir uns viele Gedanken dazu gemacht,
wie muss eine Kultur aussehen, wo die Verletzlichkeit wenig Raum findet?
Wie muss eine Kultur aussehen, wo die Menschlichkeit vielleicht nur an zweiter Stelle steht.
Und wir haben eine Extremsituation gefunden, wir haben einen Ort gefunden,
wo viel geleistet wird. Eine Baustelle.
Boah, schau mal. Diese haben sich aber etwas Grosses vorgenommen.
Es scheint, als wären sie etwas am Bauen. Krass! Sieht aus, als hätten sie voll den Plan.
Und es sieht also aus, als hätte jeder voll seinen Auftrag.
Jeder ist irgendwo dran. Aber warte mal schnell.
Wenn ich genau hinschaue, die hier oben sind sich ja voll am Vergleichen.
Stimmt. Es könnte ja sein, dass jeder von Ihnen einen eigenen Auftrag bekommen
hat. Einer muss die Ziegel so legen und der andere muss die Ziegel so legen.
Aber wenn sie sich immer gegenseitig auf die Finger schauen,
ist am Schluss auch niemand glücklich mit dem eigenen Werk.
Apropos Auftrag. Meinst du, der hier unten hat mich gefragt,
ob er seinen Auftrag wirklich will?
Oder hätte er einfach nicht Nein sagen können?
Hm, der sieht nicht gleich glücklich aus. Der hätte lieber etwas anderes gemacht,
so wie es aussieht. Meinst du, die anderen wissen wirklich, was er eigentlich gerne macht?
Und der da hinten bei dieser Plotsche, der hat gemerkt, solange er seine Baukleider
anhat, ein Lächeln auf dem Gesicht und seinen Job macht, merkt niemand,
wie es ihm wirklich geht. Alles nur Fassade.
Schon erstaunlich, wie gute Leistung man erbringen kann und trotzdem innerlich
völlig kaputt gehen kann.
Man lernt sich schnell hinter seiner Rolle zu verstecken. Und weisst du,
was auch gut funktioniert, um seine Schwächen zu verstecken?
Wenn man sich so stark beschäftigt, dass man sich gar nicht mehr mit seinen
Problemen auseinandersetzen muss.
Wenn man sich so fest mit Arbeit überlädt, dann bleibt ja gar keine Zeit mehr
für Gedanken und Gefühle.
Also, gescheidige Strategie, dann muss man sich gar nicht mehr mit sich selbst auseinandersetzen.
Aber jetzt habe ich etwas gesehen. Schau mal hier unten.
Diese Gruppe. Es scheint, als hätten sie sich Zeit füreinander genommen.
Das ist schön. Sieht irgendwie noch gemütlich aus an dem Lager.
Sie haben sicher gute Gespräche. Und zum Glück gibt es immer einen,
der noch für Holznachschub sorgt.
Die sehen alle relativ entspannt aus.
Im Gegensatz zu dem etwas weiter oben, der sieht gar nicht entspannt aus.
Ich glaube, der Bauarbeiter hat Angst, einem anderen zur Last zu fallen und
kann darum gar nicht loslassen.
Ja, er klammert sich fest, obwohl der obendrauf ihm eigentlich gerne helfen
würde und eigentlich auch gut festgemacht ist.
Er hat Angst, dass er zu schwer ist.
Meinst du, er hat mal gelernt, wie man Hilfe annimmt?
Aber es gibt auch solche, die würden eigentlich gerne helfen.
Aber werden aufgrund von ihrem Fehlerpotenzial vielleicht gar nicht mehr angefragt.
Stimmt, der hat sicher mal einen Bagger in die Wand gefahren und jetzt traut
ihm niemand mehr etwas zu tun. Wird gar nicht mehr angefragt.
Dabei ist es doch viel schöner, wenn man alle miteinander arbeiten kann.
Schaut mal hier oben, die zwei. Die gönnen sich eine Pause und schauen zusammen
den Sonnenuntergang an.
Das stimmt. Und von dort oben hat man auch die schönste Aussicht.
Man sieht nicht immer nur die Baustelle, sondern eben den schönen Sonnenuntergang.
Du weisst, wer keine gute Aussicht mehr hat, in der Mitte. Oh ja.
Nur noch Termin, Termin, Termin vor Augen.
Das kann einem die Sicht auf das schöne Bauwerk völlig wegnehmen.
Und schau mal da oben dran. Da steckt seine ganze Kraft ins Mauerstützen.
Obwohl sie schon lange steht.
Da brennt man doch aus, oder? Die Wand sieht sehr stabil aus.
Scheint, als hätte er einfach zu wenig Vertrauen, dass sie auch wirklich hält.
Oder er hat sie selber gebaut und kann ihn loslassen.
Diese hier hat es auch nicht gerade einfach mit so viel Verantwortung.
Darum sagt sie auch nicht, dass es ihr eigentlich schon lange zu schwer und zu viel ist.
Sie kann ja schliesslich die anderen nicht im Stich lassen.
Meinst du, sie weiss, dass nicht alles von ihrer abhängig ist?
Und, schau mal, der hier unten. Der will gut dastehen, wie stolz er sein Ergebnis präsentiert.
Und der Trümmerhofer, eins, zwei, drei, der bleibt schön versteckt.
Tja, aber ich muss zugeben, sich Fehler einzustehen, ist manchmal schwer.
Dabei ist es doch völlig okay, wenn bei einem Projekt auch mal etwas schief läuft.
Für solche Fehler muss man sich nicht schämen.
Aber die da oben, die haben das alles schon gesehen. Die spielen nämlich Fehler-Bingo.
Ha, ich hätte dir doch sagen können, dass das nicht funktioniert. Bingo!
Ich hätte dir auch sagen können, dass die Person nicht für den Job geeignet ist. Bingo!
Mir tut der mit dir leid. Er ist auf der Baustelle und nebenan seine Karriere bauen.
Meinst du, er findet irgendwo noch Ruhe?
Baustelle, Karriere – beides braucht viel Zeit und Energie.
Wenn man nur irgendwo zur Ruhe kommen könnte,
Apropos Ruhe, was ist denn eigentlich da vorne los?
Aha, das ist beim Baumeister. Da ist vor lauter Schaffen völlig untergegangen.
Da sitzen zwei, die beschlossen haben, dass sie ihre Bauchleider einfach mal
ablegen und zusammen aufdanken.
Und sie versuchen auch gar nicht mehr, stark da zu stehen und weiter zu kämpfen.
Sie wissen, dass sie diese Ruhe brauchen und dass sie sie nur beim Baumeister
und seinem Baumeisterhäuschen finden.
Meinst du, die anderen auf dieser Baustelle wissen auch, dass man auch mit weniger
Leistung zufrieden sein kann?
Und dann bleibt vielleicht sogar noch Zeit für Besuch beim Baumeister.
Schliesslich, arbeiten doch alle für ihn.
Ist der Baumeister nicht eigentlich der, der die Baupläne und Ideen hat?
Ohne den Baumeister wäre ja gar nicht möglich. Er ist ja der,
der den Arbeiter jeden Morgen Ausrüstung zur Verfügung stellt.
Und auch weiss, wenn sie mal ein Pausenbauch hat.
Oder eben einen Kaffee, einen Tee, ein Gipfel oder sonst was.
So wie bei diesen zwei. Diese konnten einfach ablegen, alle ihre Schichten und einfach sie.
Falls ihr es noch nicht kapiert habt, das hier sind wir, das ist die IKA.
Unser Bauprojekt, grossartig. Wir haben so eine schöne Gemeinschaft.
Und hier drin hat es ja sogar schon Leute, die am Gottesdienst feiern sind,
obwohl die Kirche noch nicht fertig gebaut ist.
Und dort hinten hat es Leute, die es von aussen dazu kommen,
weil das ein Ort ist, wo sie Gott so begegnen, wie sie es brauchen.
Leute, die die Baustelle erst auf den zweiten Blick sehen, weil hier schon ein
Ort existiert, eine Gemeinschaft, die nach aussen strahlt.
Einige, vielleicht ein paar von euch, haben sogar auf dieser Baustelle die Beziehung
zu Gott, unserem perfekten Baumeister, gefunden und aufgebaut.
Liebe Ika, das ist nicht einfach nichts.
Eure Arbeit ist mega wertvoll und diesen Erfolg dürfen wir feiern, mit gutem Gewissen.
Aber vielleicht, und da müsst ihr mir jetzt nicht zustimmen,
vielleicht sind wir zu gut geworden.
Wir sehen, was bis jetzt alles gut gelaufen ist, wie viel Potenzial uns reinsteckt.
Und wir haben uns selber die Messlatte hoch angesetzt. Und wenn das,
was wir auch können, perfekt machen.
Und wenn wir durch diese hohen Erwartungen an uns selber einen Raum schaffen,
in dem wir keine Fehler zulassen.
Bei uns. Bei anderen. Wie wirkt sich das auf unsere Mitmenschen aus?
Wer redet denn noch miteinander, wenn wir alle so auf Leistung aus sind?
Jede Leistungskultur unterdrückt Verletzlichkeit. Wir schauen oft nur noch,
wie wir machen und was wir machen und nicht mehr, wieso oder mit wem wir überhaupt unterwegs sind.
Und auf so einer Baustelle gibt es wenig Raum für Ehrlichkeit und Verletzlichkeit.
Und es gibt auch wenig Raum für Heilung. Das hier, das passiert nicht nur bei uns.
Das passiert auch an vielen anderen Orten in der Gesellschaft.
Aber im Vergleich zu einer unpersönlichen Firma haben wir als ICAT die Möglichkeit,
uns gegen diese Leistungskultur zu entscheiden.
Und wir können diese Baustelle, wenn wir wollen, zu einem Ort der Sicherheit machen.
Hey, und es hat schon lange angefangen. Wir haben am Anfang ein Video gesehen.
Da gab es mutige Leute aus der IKG, die bereit waren, sich zu öffnen und ihre
Verletzlichkeit mit euch zu teilen.
Leute, die sich gegen eine Leistungskultur entschieden haben und Leute, die Mut hatten.
Diesen Mut brauchen wir alle, einen Mut gegen eine Leistungskultur anzukämpfen.
Es braucht auch Mut, um Fehler zu machen.
Mut, um sich in andere Leute zu investieren. ohne zu wissen,
ob da etwas zurückkommt.
Aber was ich glaube, ist, dass Gott der ist, der uns den nötigen Mut für das geben kann.
Dass wir heute hier sein und über das reden können, liegt schon einen sehr langen Weg hinter uns.
Und der nächste Schritt vorwärts liegt bei dir und deiner Entscheidung zur Ehrlichkeit.
In welchen dieser Männern findest du dich wieder?
Was baust du eigentlich und wieso baust du das?
Und was für ein Bauarbeiter und für eine Bauarbeiterin willst du sein?
Wir haben gestern von Martin etwas gehört über das biblische Bild des Kindes Gottes.
Und heute möchte ich euch ein Bild des inneren Kindes weitergeben.
Und das ist eher ein psychologisches Bild.
Aber ich sehe das schon so auch wie in der Bibel.
Wir sind von Gott perfekt erschaffen worden. Als Individuum perfekt und vollkommen.
Wir kommen als perfekte Kinder auf diese Welt.
Und dann... dann sind wir auf einer Welt, die aber irgendwie nicht kindergründlich ist.
Und man könnte sogar sagen, die Welt ist gar nicht gemacht für Kinder.
Eigentlich hat es keinen Platz.
Es hat ganz viel Platz für Erwachsene, aber irgendwie nicht für Kinder.
Weisst du, Erwachsenen? Sie sagen uns, Erwachsenen sind bedeutet,
Geld zu verdienen, für sie selber zu sorgen.
Ich bin niemandem etwas schuldig. Und wenn ich Erwachsen bin,
dann sollte ich erfolgreich sein, oder? Go big, go go wool.
Und überhaupt, als Erwachsener bin ich stark.
Und für die Schwachen haben wir eigentlich keinen Platz in dieser Gesellschaft.
Und Kinder? Ja, Kinder gehen wir am besten in eine Krippe.
Oder noch besser, in ein Interlat. Jetzt sind wir los. Und dann kommen die Eltern.
Dann können die Eltern richtig Erfolg haben, Karriere machen. Das ist der Weg.
Und die in der Weltgeschichte, die das wahrscheinlich krass ist,
auf den Punkt gebracht haben, das Denken von stark und schwach,
die Politik, das waren Nationalsozialisten im Zweiten Weltkrieg.
Und die hatten Slogan wie, der Starke wird überleben, es gibt keine Schwäche,
nur Stärke, Kraft durch Freude oder Arbeit macht frei.
Das steht beim Konzentrationslauf von Buchernam, Auschwitz und Dachau.
Und wisst ihr, was erschreckend an dieser Aussage ist? Die Nazis haben diese
Aussage nicht erfunden.
Diese kommt aus der protestantischen, deutschen Kinekultur und ist der Urhalt.
Und diese Aussage, aber die Leute machen frei, können wir auf den Luther zurückführen.
Protestantisch, lutheranisch und evangelisch, das ist das, was wir sind.
Und schaut dich gar nicht an und vergleichen die ICAS mit einem KZ oder den
Nazis, das wäre echt geschmacklos.
Das machen wir nicht. Das machen wir nicht.
Aber genau, ganz ehrlich, Arbeit macht Freu. Also, hey, wir sind eine reformierte Jugendabend.
Ich meine, come on, das wäre doch ein tolles Slogan für uns.
Findet ihr nicht? Da wird zu uns passen.
Oder... Oder ist das? Vielleicht schon unser Slogan?
Da wir in einem Weltleben, das nicht wirklich gemacht ist für Kinder,
erleben wir sehr viele Megabrutas.
Und was wir machen, um unser inneres Kind zu schützen, unsere eigentliche Persönlichkeit.
Wir wollen Mauern, um das Kind zu schützen. Das macht jeder Einzelmensch.
Und je nachdem, wie viel du erlebt hast, in deinem Leben kann das sein,
dass du dein Kind, dein innere Kind, richtig gehend einmauernst.
Und das ist etwas ganz Logisches. Es ist ein Schutze. Es ist,
wir versuchen, das Kind zu schützen.
Müssen wir da wiederholen? Ich weiss, das ist eine mega schlechte Qualität.
Das ist ein Grossmutter, der in der Vergangenheit das innere Ich im Spiegel sieht.
Und die Grossmutter sagt, verzeih mir, dass ich die ganze Zeit Angst hatte und
das Leben nicht genossen habe.
Hey, so tragisch.
Hey, wenn ihr euer innere Kind zu wenig einmohret, dann werdet ihr in jedem
Fall einen Teil von eurem Leben verpassen.
Und was ich ganz spannend finde, ist der Gedanke von der Kreativität.
Das ist jetzt gerade wirklich, wirklich cool, dass der Team da mal,
lass uns wirklich sagen, es passt.
Nein, es ist wirklich so.
Kreativität ist eine kindliche Sache. Und Leute, die Kreativität üben,
dann sagen wir Künstler.
Und Kunst ist das Ausüben von Kreativität.
Instrument spielen, das ist eine hohe Form von Kunst. Was macht man mit einem
Instrument? Man spielt es. Wer spielt den Kindern?
Kunst macht man nicht, Kunst tut man spielen. Und das ist kein Zufall,
dass Leute, die künstlerisch sind, das sind Leute, die ein Teil für ein Kind
sein konnten, können bewaben.
Und Leute, die nicht mehr kreativ sind, die haben die Alsterregel ein Problem.
Und wir sehen da bei der heutigen Jugend, das wären wir.
Solle es ab 30 darf man das sagen. Schaut, also ich weiss, aber es ist im Falle mega bitter.
Es ist wirklich bitter. Schaut, wenn du nicht kreativ bist, dann sag dir etwas
aus über deine Identität, über deinen Zustand.
Und vielleicht müsstest du mal mit dir überbüren.
Wir alle tragen Maske. Jeder von uns trägt eine Maske. Und das ist ja gar nicht so wahnsinnig schlimm.
Aber was ist, wenn unter deiner Maske nochmal eine Maske ist und unter dieser
Maske nochmal eine Maske?
Hey, Menschen, die grossen Müll anlegt haben im Leben, die ihre Kinder so krass
einmauern und einmetonieren, bis sie sie nicht mehr finden.
Und dass Menschen sich selber verlieren, da gibt es im Fall recht oft.
Und die haben dann Identitätsprobleme.
Mein Grossvater hatte eine ganz schwierige Kindheit.
Und an meinen Grossvater bist du nicht herkamen.
Du hast mit ihm reden, wie du wolltest. Es ist nicht gegangen.
Du hast ihn nicht als Mensch antroffen.
Wir haben damit viel Alkohol probiert. Auch da nützt nichts.
Es ist wirklich so, es hat ihn nicht genützt.
Du hast ihn unter der Maske, du hast einfach eine andere Maske für bekommen.
Mein Grossvater ist im Fall gestorben, ohne dass ich ihn gekannt habe.
Und wenn du meine Mutter fragst, dann würde sie auch sagen, dass sie ihren Vater
nie wirklich gekannt hat.
Und das ist das, was passiert mit Menschen. Das ist mega tragisch.
Und schaut, Jesus ist gekommen, um uns zu begegnen, als der, wo wir wirklich sind.
Jesus ist nicht gekommen, um die blöde Kirche zu bauen und Politik und die ganze Mühle.
Jesus ist nicht gekommen, um den Grossen zu begegnen, sondern er ist gekommen,
um dem zu begegnen, was wir wirklich sind.
Wir haben es gestern schon gehört von Martin, lasst die Kinder zu mir kommen
und wehrt ihnen nicht, denn ihnen gehört das Reich Gottes.
Und schaut, wenn ich euch heute sehe, wenn ich euch heute sehe,
weiss ich ganz genau, das, was ich für euch heute hier sehe,
das ist nicht das, was ihr seid.
Ich sehe euer Körper, Und wenn ich mit euch rede, dann begegne ich mit grösster
Wahrscheinlichkeit eurer Maske.
Kenne ich von euch? Die Antwort ist nein, ich kenne euch nicht. Kennet ihr mich?
Nein, ich kenne mich nicht. Aber die Frage ist, kennst du mich selber?
Weisst du, wer du bist? Kennst du dein immerer Kind?
Hey, wie kommt das Kind in dieses Gefängnis durch Ablehnung?
Weil deine Eltern, deine Brüder, haben deine Eltern bevorzugt.
Und sie haben dir immer indirekt gesagt, du bist an zweiter Stelle.
Deine Kollegen haben dich links liegen lassen und haben dir gezeigt,
dass sie nicht bereit sind, mit dir unterwegs zu sein.
Du bist in der Schule gemombt worden. Dein Lehrmeister und dein Lehrer haben
dir irgendwann erklärt, hey, du bist einfach schlecht.
Ja, du bist minderwertig. Michael, ich lüge dich zurück. Ablehnung.
Und wisst ihr, was Ablehnung ist?
Ablehnung ist ein Entzug von Liebe.
Denn, wenn du Liebe gebraucht hast und Menschen dir die Liebe nicht geben oder
sie sie extra dir sogar nicht geben, das ist Ablehnung.
Und das ist so unendlich schmerzhaft, dass wir Mauern bauen,
um uns schützen gegen das.
Und das ist mega logisch. Und jeder Mensch macht das.
Und wir haben euch heute ein Bild von dieser Baustelle gesehen.
Wir tun euch heute indirekt dazu aufrufen, um mutiger zu werden,
um vielleicht Maske ablegen und mehr Nähe zu werden.
Und wisst ihr, dass das Brutale an diesem Aufruf ist, dass wir euch nicht helfen
können? Wir sind in der absoluten Wahl.
Es gibt nichts, was ich tun kann, um dir zu helfen.
Wir können ja nicht helfen.
Und darum habe ich eine mega wichtige Nachricht mitgebracht.
Diese Nachricht ist nicht an der, die hier sitzt vor mir.
Ich habe eine Nachricht mitgebracht für dich als Kind.
Für den, der hinter dir nur sitzt. Für dich habe ich eine Nachricht heute.
Das ist die Nachricht, dass du nicht allein bist.
Hey, Jesus ist im Fall da. Und er ist gekommen für dich.
Er ist nicht gekommen für die grossen Räubergeschichte. Er ist gekommen für dich ganz allein.
Und du, Kinder, die hinter dieser Mauer sitzt, Jesus kommt zu dir.
Und er kommt zu dir hinter die Mauer.
Er kommt zu dir in dein Gefängnis.
Er bringt 10'000 Engel mit, die bewaffnet sind. Die Schatten,
die dich jagen, die werden schweigen.
Und Jesus kennt dich. Er kennt dich nackt.
Da gibt es keinen Millimeter von dir, wo Jesus ihn kennt. Er kennt dich besser,
wie du dich selber kennst.
Er weiß ganz genau, wie du bist. Und Jesus hat deine Geschichte gesehen.
Er hat all die Momente gesehen, wo Menschen ihr Unrecht anzutaten.
Er hat die ganze Ungerechtigkeit gesehen.
Er hat all die Momente gesehen, wo du als Kind,
keine Liebe bekommst.
Er hat all das Elend gesehen, die Ungerechtigkeit, der Schmerz,
jede Träne von dir und die ganze Einsamkeit, die du vielleicht erlebst.
Er hat alles gesehen und er weiss alles.
Und Jesus kommt zu dir. Zu dir, du ganz verletztes Kind, Und weisst du,
was Jesus denn macht, wenn er zu dir kommt?
Er sitzt zu dir hin und er spielt mit dir.
Und er hat unendlich viel Zeit.
Jesus kommt nicht und zeigt, Arbeit macht frei. Das hat Jesus nie gesagt.
Jesus ist kurz, um dir zu sagen, dass du genügst,
Dass du geliebt bist. Dass du darfst sein, wie du bist.
Dass das, was von dir gearbeitet wurde, gut ist, wie es ist.
Das, was du im Spiegel warst, ist das, was Gott wollte. Das ist vollkommen und gut.
Und jedes Gefühl, das in eine andere Richtung geht, ist falsch.
Und dann, wenn du das erleben durften, wenn du das erleben durften, dass du geliebt bist,
wenn du gelernt hast, dass du Jesus vertrauen kannst, und dann,
wenn du das als Kind wirklich willst, und nur wenn du das willst,
dann bietet dir Jesus an, dass er dich an die Hand nimmt und dich über die Mauer
rausführt, zurück in die grausame Welt.
Und er wird dir auch beibringen, wie du zu einer Tochter und einem Sohn kannst
werden, die mit beiden Füßen am Boden steht, da aussen in dieser bösartigen Welt.
Und Gott, der Vater, wird sich freuen über dich und ist so stolz über dich.
Und Jesus wird dir auch beibringen, wie du kannst Licht sein und Salz sein da aussen.
Und er macht dich zu einem Leuchtturm für all die anderen Kinder,
die hinter ihren Muren warten und sich nach Freiheit sehnt.
Und da,
liebe Schwestern und Brüder, das ist das Evangelium.